Engleska, 1777. g.
Ptići u gnijezdu žude da
odlete u slobodu.
Gladni ptići.
Recite mi, Henry, jeste li ikad
promatrali mladunčad?
Nisam, vaša Visosti.
-Pa da, to je vaš problem, shvaćate?
Ne osmatrate prirodu.
Sve božje misterije i tajne
pojavljuju se u svijetu prirode.
Vidljive su samo
pametnom promatraču.
U ptičjem gnijezdu, netko
bi vidio samo ptiće.
Otvorenih sićušnih kljunova,
preklinju majku pticu da ih nahrani.
Vidite, isto je i s Engleskom
i njenim kolonijama.
Vi se iz Amerike, gđice. Wright?
-Točno, Vaša Visosti. Iz New Jerseya.
Ali, moja sestra živi u vašoj
Pennsylvaniji. -Doista? -Tako je.
Pijuću još sretnije, čini mi se...
sada kada je vaša vojska istjerala
pobunjenike iz Philadelphije.
Baš tako.
Pennsylvanija je
sjevernije, zar ne?
Točnije, sjeverno od duhana.
Zar ne? -Tako je, Vaša Visosti.
Vaša Visosti, vijesti?
-Ne sada, Bill!
Zar ne vidite da sam zauzet?
-Možda poželite da tako i ostane.
Svi van.
Neće biti dugo. Izmore ga
financijama za manje od sata.
Ne smeta mi.
Majka me nazvala Patience,
uvijek ga imam dovoljno.
Baš smo blagoslovljeni, zar ne?
Robert Rogers, zapovjednik
kraljičinih Rangersa u Americi.
I vaš vjerni sluga.
-Trebamo li kleknuti?
Imate li peticiju za kralja?
-Jučer sam imao sastanak.
I jučer i prekjučer, također.
Da, već sam vam napomenuo
da ste na popisu.
I da ćete doći na red.
-Van! Gubite se!
Nastavit ću pozirati za portret
i ne želim više ništa čuti o tome.
Pozovite onog prokletog
šarlatana neka se odmah vrati.
Ispričavam se.
Bijedne Zapadne kolonije.
Znao sam da nismo trebali...
Kako se usuđuju reći mi
da smo dužni?
Ja sam onaj koji naplaćuje.
Ja skupljam porez!
Ponašaju se prema meni
kao prema djetetu.
Nije me briga za troškove
u Marathi.
na Karibima.
Odgovornost, kaže mi on.
Baš, odgovornost. Ne, ne.
Visosti, molim vas.
-Moramo zadržati...
Pospremite to. Vaša Visosti...
-Što to radite?
Zašto me uvijek slijedite svuda?
Sada smo na sve četiri, zar ne?
Kao mali psić, je li?
Što je, ovo je vrijeme za pse?
Da?
Ti si smiješni čovječuljak.
Udarila si me u oko.
-Ne treba mi tvoje oko.
Ne!
Pretanite! Prestanite!
Dosta! Prestanite!
Prestanite!
-Dovoljno je!
Tražimo kraljevu bistu.
Gdje je? Kamo ste poslali? U Versailles?
Benjaminu Franklinu u Pariz?
Kako ste je poslali preko
zatvorenih granica?
Molim vas, je ne znam...
Da mu razbijemo glavu i
pogledamo je li tu skriveno?
Ne, molim vas. Taj dečko je nevin.
-Ako nije u Francuskoj, gdje je?
Amerika.
Ne, nije Amerika.
Poslano je u Sjedinjene Države.
Kako se zove brod?
-To vam više neće pomoći.
Onda nastavimo ovaj razgovor
u mojoj radionici. -Gospodine.
Prijevoznički račun za "Margarettu".
Isplovio iz Shell Havena prije
tri dana. Plovi za Brooklyn.
PREKRETNICA
(Washingtonovi špijuni)
Morristown, New Jersey
"Misli slobodnog čovjeka."
Ovo je anonimna prijetnja
vašem vodstvu.
Kruži po cijelom logorištu.
Gledajte, prebacuju krivnju...
Zbog gubitka Philadelphije
na vas i traže vašu smjenu.
Uspoređuju vas s
demonom Ba'alom.
Čuju se glasine da su Horatio Gates
i Charles Lee pisali Kongresu,
da vas maknu sa zapovjednog položaja.
-Tražio sam od vas izvještaj
o kretanju neprijatelja, a vi
mi dolazite sa tračevima.
Gospodine, sebe vidim kao oči
i uši protiv prijetnji vašem vodstvu.
Pa, što onda vidite i čujete
u Philadelphiji?
Pa... gospodine, grad je tek zauzet.
Nisam imao vremena postaviti doušnika.
A New York?
Imali ste dovoljno vremena
da postavite doušnika u grad,
čiji savjet bi mogao biti ključan
pri ponovnom osvajanju.
U kakvom je stanju
njihova obrana?
Uzdam se u vas da ćete
nas prosvijetliti.
Vaš čovjek, Culpeper, sa Long
Islanda, ima li vijesti od njega?
On... on je Culper, gospodine.
Još je previše opasno
da ga kontaktiramo.
Zahtjevam potpun izvještaj o New York
Harboru prije nego preselimo logorište.
Angažirajte Culpera...
Ili mi preporučite novog zapovijednika
za špijunažu. -Da, gospodine.
Moj glasnik je u logorištu i biti
će spreman da isplovi večeras.
Ovdje. Hajde, baš ovdje.
Pravo u moju bačvicu.
Hajde, divljače.
Neka tvoj narod bude ponosan
na tebe. Baš tu! Hajde!
E, to te ja pitam!
Ja častim, momci.
Što sam ti rekao, je li?
Što sam ti rekao? Baš tu.
Dobro ciljanje, zar ne?
Pretpostavljam da si propisno
naručio te zalihe?
Naručio? Nisam.
Ne, to je moj poklon za naš cilj.
Vidim, crno tržište.
-Da, dobro vidiš.
Pa, možda bi htio još trgovati noćas.
Posjetiti naš stari rodni grad.
Posjetiti starog prijatelja.
Ne, ne bih noćas.
Bojim se da ovo nije
zamolba, Caleb.
To je zapovijed. -Zapovijed?
-Tako je.
Mislim da sam završio s njima.
-Završio? -Da.
Što, sa zapovijedima?
-Sa zapovijedima, Culperom, vojskom.
Mislim, sve je to pomalo
uzaludno, zar ne?
Ali ovo, kitovo ulje...
skupljeno s malim čamcem u New
Havenu i preprodano na Devil's Beltu.
To je zarada zbog koje čovjek
razmišlja o napuštanju vojske,
i slanju zahtjeva Kongresu
za osobnu licencu gusarenja.
Vjerni podanici gnjave na moje
zadovoljstvo i zarade nešto sa strane.
A najbolje u tome... najbolje je...
što riskiram samo sebe.
Han Yerry!
Gle, Caleb, nije to moja zapovijed.
Već Washingtonova.
-Washingtonova?
Pa, reci mu samo da
slijediš protokol.
Znaš, Culper ne šalje signale ako nije
sigurno, a nije ih slao već 2 mjeseca.
Znači, nije sigurno.
-Calebe, slušaj me.
Slušam te, Ben. Slušam te,
kao što sam te slušao i ranije.
Kao kad si naredio da Simcoe
mora ostati živ...
Trebao sam slušati zdrav razum i
zabiti mu sjekiru u glavu. Ali, nisam.
A on je preživio dovoljno dugo
da mi ubije ujaka.
To je na mojoj savjesti.
Želiš da Abe bude ubijen?
To je na tvojoj savjesti.
Calebe.
Još dvije ovdje, pa ćemo
pokupiti čaše za piće,
koje gosti popiju prije predjela, prije
nego počne objed. -Da, gospođo.
Setauket, Long Island
Krugovi, krugovi. Sve ide u krug.
Thomas, pripazi na djeda.
Ne gnjavi ga. -U redu je, kao i ja.
-Još se oporavljate.
Mary, postoji savršenstvo,
baš kao i opsjednutost.
Ova kuća je bila predugo
bez ženske ruke.
I to prije nego su se tu
naselili vojnici.
Pa, mislim da si napravila čudo.
Slažem se, pokušala sam predočiti
Sarah sve što si prošla ovdje...
Ali, nikako to ne mogu.
Hoćeš li Sarah ispričati o pobuni?
O noći kada su spalili
farmu tvog muža.
Tek kao primjer kako
preživjeti tako nešto.
Na Oyster Bayu nismo imali pobune,
naročito od kada su vojnici zauzeli otok.
Mi na Long Islandu smo sigurni,
kao što bi željeli svi u kolonijama.
Ali, ti pobunjenici, neustrašivi su.
Ili su toliko preplašeni, da
nemaju pojma o tome.
Oni se osjećaju...
kao da nemaju što izgubiti
i mrze nas jer mi imamo.
Nakon što se Ben Tallmadge
povukao iz ovog grada...
neki njegovi ljudi su ostali da
pokupe što im je promaklo.
Abraham i ja smo mislili da su otišli.
I tako smo se te noći vratili kući.
Abe je baš stavio
Thomasa na spavanje.
Bili smo iscrpljeni i samo
smo htjeli zaspati...
Kada je stiglo petero ljudi...
tražeći osvetu protiv sučevog sina,
hrabri zastavnik Baker im se
suprotstavio, a oni su ga ubili.
Gosp. Baker!
Nisu mogli pronaći Abrahama,
jer je bio uz Thomasa.
Zato su zapalili kuću i nestali.
Grozno, ostali ste bez ičega.
-Ne, nije baš bez svega.
Imali smo jedno drugo.
Zajedno, Abraham i ja smo
odlučili krenuti dalje...
i ostaviti prošlost za sobom.
Gosp. DeJong vas zove.
-Hvala ti, Cicero.
Anna. Molim te, još krigli.
I draga... hoćeš li biti ljubazna
i isprazniti ovo usput?
Zašto da ne uštedim vrijeme
i odmah vam natočim?
Tvoje pivo je sigurno
kvalitetnije od našeg.
Bojniče, dobrodošli.
Ima li nevolja? -Nevolja?
Ne, samo sam poželio popiti pivo.
Anna, pivo za Bojnika. Dva. Brzo!
U stvari, moram popričati
sa gđom. Strong.
Ako biste vi donijeli pivo,
gosp. DeJong, to bi pomoglo.
Mary Woodhull priređuje objed,
kao što znate, u Whitehallu.
I pokušava to već mjesec dana.
Priređuje objed u moju čast, točnije.
A sreća je pratila gđu. Woodhull
i sve nas ostale...
Jer osvajanje Philadelphije
je pobjeda vrijedna proslave.
i večeras ćemo slaviti.
Bila bi mi čast da budete
moja gošća.
Ja? -Vi. -S vama?
-Sa mnom.
Ali, ne...
Dopustite mi... ovo nije...
samo prigodna gesta.
Iskreno želim odati počast
odanosti i hrabrosti koju ste pokazali,
kada ste se suočili s pobunjenicima.
Izdala sam svog supruga, gospodine.
Iskočila sam iz njegovog čamca.
Izabrali ste odanost prema Kralju,
ne postoji veća žrtva od te.
Sumnjam da će Woodhull
dijeliti isto mišljenje.
Abraham me je podsjetio na vaš
postupak, i da poduzmem nešto.
Abraham Woodhull je predložio
da me pozovete u njegov dom?
Ne, to je bila moja ideja.
Ali, on je ukazao na sve poteškoće
koje je vaša obitelj prošla,
da odbacimo sve razlike i ojačamo
međusobnu povezanost.
Njegovim vlastitim riječima, ne mojim.
Dobra večer.
-Zadovoljstvo mi je.
Gosp. DeJong.
Oče, molim te, sjedni. Mary i ja
možemo dočekati goste.
Dobro sam. Molim te, hoćeš li me
prestati gnjaviti, Abrahame? -Dobro.
Anna. -Stigli ste. Svi poznajete
gđu. Strong, naravno.
Odlično izgledate, gospođo.
Stvarno odlično.
Hvala vam.
-Da.
Zahvaljujem svima vama
što ste me primili.
Mislim da ću sada morati
malo sjesti. -Naravno.
Pomoći ću vam, oče.
Bojniče, predlažem vam
razgledanje Loch Lomonda.
Da. Gđo. Strong, biste li željeli
pogledati Loch Lomond prije objeda?
Nema ničega sličnog u Setauketu.
Stvarno bi trebala.
Onda, obavezno.
-Slijedite me.
Oče.
Bojnik bi želio izabrati
vino za večeras.
Imamo Madeiru, Claret
i Virdžinijsko bijelo.
Može ih posložiti bilo
kojim redoslijedom.
Dobro, nemoj ubiti glasnika.
-Neću, na meniju je svinjetina.
Koji je to umjetnik? -Jacob Moore.
Najpoznatiji je po portretima,
ali, izlet u Firencu mu je
očito proširio interese...
I vjerojatno, uzrokovao
čežnju za domom.
Bojniče, naš cijenjeni sudac vas želi
konzultirati u vezi vinske strategije.
Naravno. Onda, u boj.
Signaliziraj Calebu. -Što?
-Gdje si bio do sad? -Promatrala me.
Ako nije ona, onda njeno društvo za
vezenje. -Prošlo je više od mjesec dana.
Morao sam odigrati ulogu,
ali sada sam spreman.
Za što?
-Ovo je za Bena.
Tu su instrukcije za novu knjigu kodova.
Objašnjenje o zastavniku Bakeru.
Kako je pronašao knjigu,
a ja sam ga upucao.
Kako sam zapalio vlastitu farmu
i okrivio Tallmadgeove ljude.
Reći ćeš Benu istinu? A što je s Mary?
-O svemu, osim o Mary.
Ispričajte me.
Ako Washington sazna za nju,
mislit će da sam provaljen.
Provaljen si, jer ona stvarno zna.
-Samo ti to odnesi.
Signaliziraj Calebu, ostalo sam
sve riješio. -Čekaj.
To je britva.
Privikavam se da ga nosim
pod odjećom.
Ponijet ću ga u New York.
U New York? Kako?
Nemaš zelja, niti svinja za prodaju,
a i zeznuo si s glavnim intendantom.
Kakvu još izliku možeš...
Vidjet ćeš večeras.
Večeras slavimo pobjede
u čast našeg kralja,
i odajemo počast palim žrtvama.
Ove godine sam spoznao jakost
gubitka. Ne mislim na svoju farmu...
Nego to što sam skoro izgubio
oca, a naš grad svog suca.
To vas je trebalo sve zabrinuti,
pošto bih ga ja morao naslijediti.
Dobro si se snašao.
-Oče, izgubio sam slučaj.
Dešava se. Meni ne tako često, ali...
Ne.
Gubitak rađa boljitak.
Stvara promjene.
Tvoje stradanje primoralo me je
da se opet uhvatim zakona,
a moj izgubljeni slučaj, natjerao
me je da poželim pobjeđivati.
Naročito one koji siluju i ubijaju
u ime nezavisnosti.
Moja večerašnja zdravica
vama je obećanje.
Završit ću što sam započeo
na Kraljevom koledžu.
Cilj mi je proučiti zakon
po vašem primjeru.
Uskoro će dan kad ću poći u New York,
zatražiti licencu za odvjetništvo,
iako će mi trebati godinu dana
putovanja tamo i natrag...
Proći ću ja to. Pronašao sam
svoj životni poziv.
Učinio si svog oca jako ponosnim.
Nazdravimo.
-Nazdravimo.
Čestitamo. -Hvala vam.
-Hoćemo li jesti? Počnimo.
Ne, ne. Ja... neću. Žao mi je.
Oprosti, Abrahame. Ne mogu
ti to dopustiti. Žao mi je.
Mary, što to... što to govoriš?
-Znaš zašto ne možeš ići u New York.
Pobunjenici su ti spalili farmu.
Ranili su ti oca.
Ti si sučev sin i oni te
zbog toga mrze.
Bio si im na meti i pokušat će opet.
Misliš li da sam u
nekakvoj opasnosti?
Priča se o otmicama i ubijanju istaknutih
podanika Krune širom Long Islanda.
Zastavnik Baker je umro
braneći tvoju farmu.
Pretučen si i orobljen na putu
u York Cityu i sada to želiš opet?
Mary. Gospođo, slažem se s vama.
Zato ću mu osigurati zaštitu.
Osigurat ću mu pratnju.
-E, pa to je lukavo.
Ja unajmim dvojicu za
svako putovanje.
Ne, Bojniče, ne mogu si to priuštiti...
I ne trebaš. Prepustit ću ti najbolje
ljude iz moje regimente,
koji će putovati s tobom do grada
i biti uz tebe cijelo vrijeme.
Na taj način, svima će
nam biti lakše.
Ne, ja to ne trebam...
Ne treba mi pratnja.
Nije to sramota.
Opasan je svijet oko nas.
Hvala vam, gospodine.
To je vrlo ljubazno od vas.
Zadovoljstvo mi je. -To je riješeno.
Hajde da jedemo.
Vrijedilo je čekati.
-Da, zaista?
"Vjerujem da je bolje umrijeti
na bojnom polju,
Nego u smrdljivoj bolnici."
-Slažem se.
Živjeli!
A pazi ovo, još istinitije.
Slušajte. "Vjerujem da prikladne mjere
za napad, pobjedu i poraz neprijatelja,
naš zapovjednik nikada nije proveo."
Ni sam to ne bih bolje sročio, momci.
Što misliš, tko je to napisao?
-Netko sposoban,
opremljen zdravim razumom i hrabrošću
da progovori. -Hej, Bradford.
Budi malo pažljiviji s time.
Zdrav razum tvog anonimnog
heroja zvuči poput izdaje.
On ocrnjuje tvog zapovjednika.
-Neće još zadugo, čini mi se.
Što? Što si to rekao?
Ovaj letak je dobro sročeno
mišljenje bazirano na istini.
Naš cijenjeni zapovjednik je ostavio
cijelo krilo nebranjeno u Brandywineu.
Izgubio je bitku, a Amerika
svoj glavni grad.
Je li izdaja govoriti istinu
u ovoj vojsci?
Dobro, pa... koga bi ti volio
vidjeti kao zapovijednika?
Kongres će vjerojatno izabrati
Gatesa. -Gatesa, točno.
Naravno, a možda i tvog ljubimca...
Charlesa Leea. -Povuci se natrag.
Zarobljenog dok je bio
s ljubavnicom... činjenica.
Sam je uspio pobjeći neprijatelju.
-Što je ona bila, kavanska drolja?
Nije ni čudo da je bio odsutan u borbi.
Prezaposlen je bio sa svojom kitom.
Barem je ima, kao i sinove
da to potvrde.
Dok se jadni George mora zadovoljiti
privlačenjem mladića. -Ti, što...
Držite ga, držite.
Sada ćemo ušutkati ta slatka usta.
S poštovanjem, gospodine, jedini
koji tuče moje prijatelje sam ja.
Sviđa ti se to?
Čekaj, Calebe. Momče.
Hvala ti.
Bio si u pravu.
Bio si u pravu glede Culpera.
Nije sigurno kontaktirati ga,
dok sam ne signalizira.
Neću ništa učiniti bez tebe, dobro?
Jesi li dobro?
-Ma da, to je samo ogrebotina.
Jesi li stvarno dobro?
Što, zar sam stvarno bio takav
seronja? -Pa, da. Jesi.
Volio bih da mogu pred Washingtona.
"Je li vam dobro, gospodine?"
Čovjek se ne želi postaviti
prema svojim protivnicima.
Nikako to ne mogu shvatiti zašto.
Pa, znaš te uredske štakore?
Uvijek napeti, opterećeni stvarima
kojih mi prašinari nismo ni svjesni.
Jel da?
Daj mu malo popusti.
Tiho. Thomas spava.
-Nije mi jasno, Richard...
Zašto već prije nismo ovo radili?
Nisi želio biti slavljen.
Pa, postavio sam zabranu za to.
U međuvremenu, laka vam noć.
I blagoslovljeni bili.
Gdje je Thomas? -Dolje spava,
Aberdeen je uz njega.
Zar ne bismo trebali razgovarati?
-Čini mi se da su se svi dobro proveli.
Tako ugodna večer, zar ne?
Skoro svima.
-Pa, meni barem jest.
Objed, piće i predstava,
sve u jednoj večeri.
Tvoja izvedba je bila izvrsna.
-Učila sam od najboljeg. -Nisko.
Vojna pratnja uz mene, cijelo vrijeme.
Vrlo domišljato.
Abraham, molim te.
Ne osjećam se baš mudro,
i ne želim ti davati savjete.
Ne prenagljuj, stvarno si
talentirana za to.
To ti je pohvala... ti si ipak puno
više od stidljive ružice
o kojoj mi je brat pričao. -A ti, sada
si puno zanimljiviji kao suprug,
nego kao uzgajivač zelja
za kojeg sam se udala.
Onda smo stvarno savršen
par, zar ne?
Ako me mrziš, reci to otvoreno.
Ne moramo više jedno od
drugog skrivati istinu.
Oboje trpimo posljedice od toga.
Ti si bogobojazan čovjek
i ja to znam, Abraham.
Naš spasitelj nas je testirao
i dao nam drugu priliku.
Nadala sam se i molila da smrt onog
dobrog čovjeka, zastavnika Bakera...
Nedužnog čovjeka...
-Mary, mi smo...
Da će te prosvijetliti za one ludosti.
-Sada nam nije tema zastavnik Baker.
Zar ti njegova smrt ništa ne znači?
Ne, značila je sve!
Sve je promijenila!
Pokušao sam sve učiniti
kako treba...
Zaštititi svoju obitelj, obraniti
svoja uvjerenja,
držati se dalje od sukoba
i biti iskren prema sebi.
A Baker je prokleti dokaz
da ne mogu oboje.
Ako sada prestanem, njegova
smrt neće ništa značiti.
Abraham, molim te, boli me to.
-Nikada nije trebao doći u naš dom...
Kao što nam ni Hewlett ne treba. Ne
trebamo njihove zakone, poreze, zaštitu.
I ne namjeravam prekinuti svoju
misiju za Washingtona,
sve dok i zadnji Kraljev čovjek
ne odjedri natrag za Englesku.
Razumiješ li me?
Tko će nas zaštititi od kralja Louisa
kada se njegovi brodovi vrate?
Opet si pričala s mojim ocem.
-Pitao si me u što vjerujem.
Zašto me onda ne izdaš?
-Abraham, zar stvarno ne znaš?
Tijekom one noći, dok nam
je kuća bila u plamenu,
postalo mi je jasno i donijelo
mi je olakšanje.
Volim te, Abraham.
Volim tvoju žestinu da obraniš svoje
stavove, bez obzira na tuđe mišljenje.
Volim način na koji brineš
o našem sinu.
Volim tvoje usne i tvoje oči.
Učinit ću sve što trebam
da te zaštitim.
Čak i ako te budem morala
štititi od tebe samog.
Mary...
Ja ne osjećam isto što i ti.
-Znam.
Znam.
Nije to tako loše kako
sam se bojala.
A toga sam se predugo bojala.
Možeš otići studirati pravo
u New York, Abraham.
Ali, bojim se da ćeš samo
za to imati prilike.
Woodhull. -Desetniče Eastin.
Nosite pošiljke? -Vi ste moja pošiljka.
Ja sam vaša nova pratnja
od Bojnika Hewletta.
Dobro, izvrsno.
Pa, kada budem spreman
za put, javit ću vam.
Naređeno mi je da vas ne ispuštam
iz vida. Za vaše dobro.
Mislim da sam siguran ovdje
u Setauketu. -Jeste li?
"Neprijatelj je bio dobro zavaran, pošto
nije očekivao tako vrijedan poklon,
poput grada Philadelphije,
uz tako malo žrtava."
Recite mi, gospodine, imate li i vi u
vašoj zemlji tako djetinjaste novinare?
U Francuskoj ih bacamo u Bastilju.
Generale Lee, što vi to čitate?
Što, ovo?
To je samo prigovor, gospodine.
Anoniman.
Ne želite to pročitati, vjerujte mi.
-Pa, onda nam vi pročitajte.
Molim vas.
Gospodine.
"Vjerujem da neke osobe imaju
osobni interes da rat potraje,
i da glava ne može biti bistra,
kada je cijelo tijelo u neredu.
Onog Washingtona, kopile iz Brandywine,
treba bičevati zbog svog neuspjeha.
Ljudi iz Amerike su sami krivi zbog
veličanja tog čovjeka poput Boga.
A sam Bog sa nebesa će im ukazati na
bijednu zabludu, jer on je samo čovjek."
Oprostite.
Molim vas, nastavite.
Veću hrpu konjskih govana
nisam čuo već godinama.
Dajte mi.
Ja ću nastaviti.
"Časni Kongres...!
"U većini slučajeva je upućen od strane
vojnih osoba. Slažete li se, Charles?
Naravno da ne.
-Ne? Ja se slažem.
Te sitne duše u Kongresu krivo su
upućene od strane vojnih osoba.
I to onih pogrešnih.
Bolje da poslušaju čovjeka,
Koji se ne ustručava krenuti u
hladnu noć i vratiti se s pobjedom.
Ali, ne morate me slušati.
Ja sam samo siromašni
sin jedne pijandure.
Obični ljekarnički šegrt i veteran
iz samo 11 bitaka za slobodu.
Naravno, mi ne možemo znati tko je
napisao ovu gomilu sranja,
ali, kladim se da nije vrijedan
zapovjednika koji na čelu jaše u bitku,
i nikada nije bio upucan ili zarobljen.
Uz odobrenje od Boga s nebesa,
ako je ikada postojao. -Tako je!
Gospodo, želio bih vas upoznati
s generalom Benedictom Arnoldom.
Generale, ovo je Theveneau de Francy,
iz Tajne Službe Roderigue Hortalez.
Dobra večer.
Hoćete li nam se pridružiti, generale?
Izvolite, gospodine.
Čast mi je, gospodine.
Jeste li još uvijek pri apetitu?
-Uvijek.
Nešto sam prešutio kada sam iznosio
namjeru za odlazak u New York.
To je nešto što skrivam,
a vi biste trebali saznati.
Trebate znati da su moje namjere
bile sasvim drugačije.
Puno opasnije i puno manje časne.
Kao što znate, nikada nisam
diplomirao na Kraljevskom koledžu.
Ono što ne znate, kao ni itko drugi...
Tamo sam imao poveznicu.
Sramno, zavaravajuće prijateljstvo s
nekolicinom iz tajne skupine domoljuba.
Nazivali su se Sinovima slobode.
To nije prošlost na koju
sam ponosan.
Ali, mogla bi nam biti od koristi.
Bili ste u pravu o opasnosti
s kojom smo suočeni.
Izdajnici su posvuda.
Želim ih istjerati na čistinu, prije
nego opet naštete mojoj obitelji.
Kako ćete ih istjerati?
Vjerujem da Sinovi slobode još
uvijek djeluju u New Yorku...
Iako su dobro prikriveni.
Ako ih pronađem i uvjerim
da sam još uvijek uz njih,
mogao bih vam donijeti
imena čitave skupine.
Želite glumiti domoljuba?
Ako želim uhvatiti izdajnike,
to bi bilo neophodno.
Naravno...
neće mi baš biti od pomoći da
desetnik Eastin bude uz mene,
mogao bi me dopratiti do grada...
Ali, da bi sve bilo vjerodostojno,
moram djelovati sam.
Nisu li Sinovi Slobode ista skupina koja
je započela nerede kod Liberty Polea?
Isti ljudi koji su ubili vašeg
starijeg brata Thomasa?
E, pa, sada vidite zašto
to moram učiniti.
I zašto vas preklinjem
da ne kažete mom ocu.
Nikada neće progovoriti sa mnom
ako sazna za moju prošlost.
Nikada više neće progovoriti
s vama ako nastradate
dok razotkrivate pobunjenike
i krijete se među njima.
Ne želim sjediti u toplom domu
dok drugi ginu za svoja uvjerenja.
Zakleo sam se u vašem prisustvu,
da ću se boriti protiv svih urota
protiv Kralja, zato vas molim...
Dopustite mi da ostvarim
svoju zakletvu.
Malo je kasno za posjete, zar ne?
Želite vidjeti njegovu Visost ili ne?
Vaša Visosti, posebna mi je čast još
jednom biti u vašem prisustvu.
Nadam se da se sjećate moje
posjete prije 14 godina.
Te ste godine uživali u mojim metodama
lova na crnog medvjeda u njegovoj špilji?
Također se nadam da se
sjećate moje peticije.
Radilo se o otkriću sjeverozapadnog
prolaza i pripajanju Engleskoj.
Skromno vam noćas iznosim
ovu ponudu.
Rečeno nam je da ste vi najbolji
tragač i lovac u Americi.
Da ste vi... gospodin koji ubija.
Dodijelit će vam se sredstva za
otkrivanje sjeverozapadnog prolaza.
Imati ćete ovlasti za
novačenje vojnika.
Primat ćete punu
plaću kao Bojnik.
Svi vaši dugovi biti će izbrisani
od strane krune.
Postoji vrijedna kraljevska imovina
na brodu za New York.
Skrivena je u voštanom kalupu.
Skrivena?
-Ukradena je iz palače,
i morate je se dočepati prije
nego padne u ruke pobunjenika.
Nikako ne smije pasti
u ruke francuza.
Nikada.
Morate je naći i uništiti, kao i
svakoga tko je uspije vidjeti.
Časti mi, smatrajte to obavljenim.